Bonjour !
Nous sommes le mercredi 15 septembre 2021, bienvenue dans i'Média.
Sécurité : les annonces d’Emmanuel Macron Souvenez vous, en novembre dernier, un producteur de musique noir, Michel Zecler, était tabassé chez lui par quatrepoliciers.
Face à la polémique qui a suivi, Emmanuel Macron a annoncé un Beauvaudelasécurité.
Cette consultation sur la sécurité intérieure, lancée officiellement en février 2021, rassemblait des représentants des forces de l’ordre, des experts, des maires et des parlementaires.
Ils se sont régulièrement réunis pour déterminer les mesures à prendre.
Lors de la clôture de cette consultation, Emmanuel Macron a prononcé hier un discours annonçant plusieurs mesures, comme la mise en place du dépôt de plainte en ligne d’ici 2023, une simplification des procédures pénales, une augmentation du temps de formation des policiers et gendarmes, davantage de caméras individuelles équipant les policiers, la publication régulière des rapports de l'IGPN ainsi que de l'IGGN et la création d’une instance de contrôle parlementaire pour évaluer les forces de l’ordre.
Emmanuel Macron en a profité pour faire le bilan de son quinquennat sur la sécurité, se félicitant d’avoir renforcé la lutte contre le terrorisme et fait baisser la criminalité.
Norvège : l’exploitation pétrolière en débat La gauche a remporté lundi les législatives en Norvège.
La campagne a été dominée par le débat sur l’exploitation pétrolière.
Le pétrole a permis à la Norvège de devenir un pays riche, d’avoir un faible taux de chômage et de financer les prestations sociales.
Mais il fait de la Norvège un pays pollueur, alors qu'elle se veut pionnière en matière de développement durable.
Le leader de la nouvelle majorité de gauche, JonasGahr Støre, devrait être nommé Premier ministre.
Celui ci est favorable à une sortie en douceur des énergies fossiles mais ses alliés, les écologistes et l’extrême gauche, veulent un rapide changement de modèle économique.
Il lui faudra s'entendre avec eux et discuter, par exemple, de la formation d’un nouveau gouvernement et des orientations stratégiques pour les prochaines années.
Ce débat dominera encore les discussions.
Languedoc : des sites à découvrir en LSF Le réseau des Sites d’exception en Languedoc est une structure créée pour valoriser le patrimoine de la région.
Elle propose des visites traduites en LSF à partir de ce samedi et ce jusqu’au 23 octobre.
L'interprétation sera assurée par Des’L Interprétation.
La cathédrale de Maguelone (34) construite entre le XIIe et le XIIIe siècle, qui a souvent servi de refuge aux papes de Rome, pourra être visitée ce dimanche.
Voyons la grotte de Trabuc (30) : aux XVIIe   XVIIIe siècle, sous le règne de Louis XIV, lorsque le protestantisme a été prohibé, les paysans protestants se sont révoltés et la grotte leur a servi de refuge.
Vous pourrez la visiter dimanche 26 septembre.
Vous trouverez dans le texte figurant sous cette vidéo le lien vers le programme complet des visites, traduit en LSF.
AAH : journée de mobilisation ce jeudi Concernant l'AAH, une proposition de loi permettrait d'individualiser son calcul et donc de ne plus prendre en compte le revenu du conjoint.
Ce texte a été voté en première lecture à l'Assemblée Nationale en février 2020 et auSénatenmars 2021.
Ce texte devait normalement retourner à l'Assemblée nationale, le gouvernement et sa majorité parlementaire à l'Assemblée ont cependant bloqué levote le 17 juin 2021.
22 associations appellent à une journée de mobilisation demain pour réclamer à nouveau la déconjugalisation de l’AAH.
Une cinquantaine d’actions sont prévues dans toute la France : manifestations, faux mariages, rencontres avec des élus locaux et sensibilisation du grand public.
Les sénateurs examineront à nouveau cette proposition de loi le 12 octobre et le texte fera ensuite une navette parlementaire entre le Sénat et l’Assemblée.
Qu'en sera t il ?
Peut être que vous connaissez les signes de ces mots ?
Merci de nous les partager en vidéo.
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Rendez vous lundi 20 septembre.